===== AAA ======
(Authentication, Authorization, Accounting)

Аутентификация
<code>
Проверка учётных данных пользователя (в т.ч. шифрованных) по запросу обслуживаемой системы
</code>

Авторизация
<code>
Выдача состояния блокировки учётной записи пользователя
Выдача разрешения к той или иной услуге
Сортировка данных на основе анализа стат. информации (нап. динамическая маршрутизация) и выдача результата сортировки по запросу
</code>

Учёт (Accounting)
<code>
Онлайн-учёт средств абонента: уведомления о начале и конце сессии со стороны обслуживаемой системы
Промежуточные сообщения о продолжении сессии (Interim-пакеты)
Автоматическое принудительное завершение действия сессии на обслуживаемой системе в рамках услуги (packet of disconnection)
BOOT message - специальный пакет, который отправляется телекоммуникационной системой на RADIUS-сервер при запуске 
(перезапуске) системы, с целью принудительного завершения всех сессий
</code>


[[Cisco AAA]]

[[Учет сетевых ресурсов]]



===== Протоколы аутентификации =====

[[RADIUS]]

[[TACACS]]

[[802.1x]]


===== WEP =====

<code>
Wired Equivalent Privacy (WEP) — алгоритм для обеспечения безопасности сетей Wi-Fi. Используется для обеспечения конфиденциальности 
и защиты передаваемых данных авторизированных пользователей беспроводной сети от прослушивания. Существует две разновидности 
WEP: WEP-40 и WEP-104, различающиеся только длиной ключа. В настоящее время данная технология является устаревшей, так как ее взлом 
может быть осуществлен всего за несколько минут. Тем не менее, она продолжает широко использоваться. Для безопасности в сетях Wi-Fi 
рекомендуется использовать WPA. WEP часто неправильно называют Wireless Encryption Protocol.
</code>
